随心摇曳直抵真相
ゆらり揺られてたどり着く
与谜相伴开始推理
謎に寄り添い推理スタート
有轨电车紧急刹车
路面電車が急停止
事故还是案件  令人迷惑不解
事故か事件か　奇妙な出来事
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子ども　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
有轨电车急刹车事件
柯南好慢啊  都5点40分了
遅いですね　コナン君　もう５時４０分ですよ
来了来了
きたきた
柯南  我们在这儿
コナン君　こっちよ
你好慢呀  柯南
おせえぞ　コナン
抱歉抱歉
わりい　わりい
你搞什么啊  都迟到10分钟了
何してたんですか　１０分も遅刻ですよ
不小心睡过头了
ちょっと寝坊しちゃってさ
你说得倒轻巧
何のんきなこと言ってんだよ
米花乐园的新尖叫游乐设施  要排很久的队才能坐上
米花ランドの新しい絶叫マシーン　すっごく待たされるんだから
不过  现在去的话  肯定可以第一批坐上
まっ　今から行けば一番乗りは確実ですけどね
那是当然  还不到早上6点啊
ったりめだ　まだ朝の６時前だぜ
开往米花乐园的电车即将进站
まもなく　米花ランド行き電車が参ります
安全起见  请站在白线以内等候
危険ですので白線の内側までお下がりください
来了来了
来た来た
好  上车吧
おし　乗ろうぜ
好厉害  我们包场了
すげぇ　俺達だけで貸し切りだぜ
哪有那么多人会在星期日一大早乘坐市内电车
日曜日の朝っぱらから市電に乗るやつなんてそういねよ
什么嘛  他们还没来啊
なんだ　まだ来てねのか
真是的  他们搞什么啊
ったく　何やってんだ　あいつら
川崎  哲也(⒉⒉)   花山大学 大四
堀井倒是见多不怪了  但清水一般是不会迟到的
堀井はいつものことだけど清水が遅れるなんて珍しいな
这位乘客  今天您是一个人吗
ちょっとお客さん　今日は１人ですか？
不  一会儿还有两个人要来
いえ　あと２人来ますけど
怎么了
何か？
在车内拍照是可以
車内で写真撮るのはいいけど
但请不要影响其他乘客
他のお客さんに迷惑をかけないでくださいよ
好
はい
赶上啦
間に合った
你好慢啊  清水
おせぞ　清水
抱歉  川崎学长  我睡过头了
ごめん　川崎先輩　ちょっと寝坊しちゃって
咦  堀井学长呢
あら　堀井先輩は？
他还没到
いや　まだだよ
那家伙总是踩点
あいついっつもギリギリだからな
清水  留美(⒉⒑)   花山大学 大二
那他应该就快到了吧
じゃあ　もう来ますね
马上就是发车时间了
そろそろ発車時刻ですから
下一站  针井神社
说得也是
そうだな
早上好
おはようっす
堀井  正雄(⒉⒉)   花山大学 大四
抱歉  抱歉
すまん　すまん
我来晚了
ちょっと遅れちまったなぁ
道歉有什么用啊
すまんじゃねぇぜ
你每次都迟到
毎度毎度遅れやがって
好棒啊
すげぇ
果然比驾驶游戏更有真实感
やっぱり運転ゲームなんかより迫力ありますね
是啊  真正的电车就是不一样
そうね　さすがに本物は違うわよね
大姐姐  你们也去米花乐园吗
お姉さん達も米花ランドに行くの？
不是
ううん
我们是花山大学铁道研究会的成员
私達はね　花山大学の鉄道研究会で
来拍有轨电车的照片
路面電車の写真を撮りにきたのよ
有轨电车最近不是越来越少了吗
路面電車って最近じゃだいぶ少なくなっちゃっただろう
我要去德国留学了
俺　今度ドイツに留学するんで
所以想趁现在多拍些照片
今のうちに写真に残しておこうと思ってね
交给我吧
任せとけって
嗯  拜托你了
ああ　頼んだぜ
别看川崎学长那个样子
川崎先輩はね
他唯独拍照是专业级别的
ああ見えても写真の腕前だけはプロ級なのよ
喂  清水  「唯独」这个词多余了
おい　清水　｢だけ｣は余計だよ
对不起
ごめんなさい
下一站是针井神社  针井神社
次は針井神社前　針井神社前
下车的乘客请按下车按钮
お降りの方は降車ボタンをお押しください
到了  就是这一站
おっと　ここだここだ
咦  这就要下车了吗
あれ　もう降りちゃうの？
对  这前面有一个拍摄市内电车的最佳地点
ああ　この先に市電を撮影するベストポイントがあるんだ
最佳地点？
ベストポイント？
打两个结就没问题了吧
二重にとめとけば大丈夫だろう
喂  堀井  清水
おい　堀井　清水
这个相机箱是我新买的
このカメラケース　新品なんだ
里面还有我的宝贝相机
大切なカメラも入ってるし
不要让别人乱碰啊
誰にも触らせるなよ
好
ＯＫ
拜托你了啊  川崎
それより　頼むぜ　川崎
要拍出好照片哦
いい写真撮ってね
包在我身上
まかせとけ
快要发车了吧
そろそろ発車かなぁ
好  赶上了
よし　間に合った
喂
もしもし
川崎学长？
川崎先輩？
市内电车已经发车了
今　市電が発車しました
OK  我这边也准备完毕了
ＯＫ　こっちも準備完了だ
请加油
頑張ってください
堀井学长  我们就从后面的窗户来拍照吧
じゃあ堀井先輩　私達は後ろの窓から撮影しましょうか
好
そうだな
喂  你没事吧
おい　大丈夫か
川崎学长  你没有受伤吧
川崎先輩　ケガは？
嗯  我没事
あ　ああ　大丈夫
真是的  别这么乱来了
ったく　いい加減にしてください
要不是刹车及时  你现在已经没命了
あんた　もしかしたら死んでいたかもしれないんですよ
对  对不起
す　すいません
大哥哥  你为什么会跌倒在铁道上啊
お兄さん　どうして線路のほうに倒れてきたの？
我当时站在梯子上  在那里拍照
そこで脚立の上に立って写真を撮ってたら
结果梯子突然倒了
急に脚立が揺れたんだ
梯子的四条腿应该都立稳了的才对
脚立の脚は４本ともしっかりしてるはずなんだけど
这个伤痕是怎么回事
なんだ　このキズ
那个地方也有伤痕
あんな所にもキズが…
那是什么
なんだ　あれ
是S形挂钩
Ｓ字フックだ
而且上面缠着一条钢琴线
しかもピアノ線が縛りつけてある
这难道是…
こいつはもしかして…
真的很抱歉
本当にすみませんでした
总之没事就好
まあ　無事で何よりだった
好了  大家请回到电车上吧
さあ　皆さん　電車に戻って下さい
我们要出发了
出発しますよ
好了  大家都上来了吗
よし　全員乗ったかい？
大家都上来了
みんな乗ってるぜぇ
只要元太上来了  人就到齐了
元太君が乗ってればみんないます
是啊是啊…
そうそう…
等等  你这是什么意思啊
って　どういう意味だよ
咦？
あれ？
堀井学长  你怎么了
堀井先輩　どうしたんですか
喂  堀井  你在做什么啊
おい　堀井　何やってるんだ
别碰他
触らないで
喂  小弟弟
お　おい　ボウズ
司机叔叔  麻烦报警
運転手さん　警察に連絡して
报警？
警察って一体…
难  难道说…
ま　まさか…
他已经死了
この人　もう死んでるよ
这是…
これは…
额头上有肿包
額にコブ
后脑勺有裂伤
後頭部に裂傷
相机箱底部有血
カメラケースの底に血？
地板上有血迹
床に血痕
这究竟是…
これは一体…
跌倒而死的死者名叫堀井正雄  22岁
転倒して亡くなられたのは堀井正雄さん　２２歳
额头上有撞击伤  后脑勺有严重的裂伤
額に打撲痕と後頭部に大きな裂傷
致命伤应该是后脑勺的裂伤
おそらく致命傷は後頭部の裂傷と思われる…と
若井  健儿(⒉⒏)   针井警署 刑警
大家好
さてと　皆さん
我是针井警署的若井
私　針井署の若井といいます
死者堀井先生是怎样跌倒的
亡くなられた堀井さんが転倒された時の状況を
能请大家说明一下吗
説明していただけませんですか
我一直盯着从梯子上往铁道上倒的川崎哥哥
俺は脚立にまたがった川崎さんが線路に倒れてきたのを見てたから
我在急刹车时拼命想站稳  什么都没看到
僕は急ブレーキがかかって必死でしたから　何も…
我因为非常害怕  就闭上了眼睛
私　すっごく怖くて目をつぶってたから
我也只关注了车辆前方
僕も前の方ばかりに気を取られてたから
什么都没看到
何も見てないよ
我和堀井学长在车厢后面拍照
私　堀井先輩と車内の後ろの方で写真を撮っていたんです
之后电车突然急刹车
そしたら突然　急ブレーキがかかったので
我被甩到了前面
前の方へ飛ばされて
并不知道堀井学长的情况
その時　堀井先輩がどうなっていたのかはわかりません
原来如此
なるほど
那你呢
それで　君は？
我把电车急刹车后马上下车到铁道上
私は市電を急停止させてすぐに線路に降り
朝他跑了过去
彼の所に走っていったので
所以死者的事情就…
亡くなった人の事は…
原来如此  原来如此
なるほど　なるほど
那么  你们大家都跑到了车外
で　皆さんが車外に飛び出した
这期间有没有人从外面进入电车呢
その間に　外部から市電に乗り込んだ者は？
过了几分钟我们就回来了
戻るまで数分でしたし
这期间并没看到有人进入电车
その間に市電に乗り込んだ者も見ていませんが
原来如此
なるほど
从死者后脑勺的裂伤  相机箱上的血迹来看
被害者の後頭部の裂傷　カメラケースの血痕から見て
堀井先生是因为急刹车失去了平衡
堀井さんは突然の急ブレーキでバランスを失い
仰面倒向了车门口的相机箱
仰向けに倒れたところ降車口に置かれていたカメラケースに
撞到了后脑勺
後頭部を打ちつけた
嗯  这是一起事故啊
うむ　これは事故だな
可是好奇怪啊
でも　変だよ
哪里奇怪啊
何が変だって言うんだ
我的目标可是成为县警本部长或警视总监
将来　県警本部長　警視総監の椅子を目指す
我若井的判断一定没错
この若井の判断に間違いはない
反正目标可以随便定嘛
目指すのは勝手だけどよぉ
我们可是少年侦探团
私達だって少年探偵団よ
是啊  我们是名侦探毛利小五郎的徒弟
そう　名探偵･毛利小五郎さんの弟子なんですから
真是的
ったく
什么？那位有名的沉睡的小五郎的徒弟？
何？あの有名な眠りの小五郎の？
这样啊  哪里奇怪呀  小弟弟
いやぁ　何が変なんだい？ボウヤ
你看这个相机箱
見てよ　このカメラケース
底部沾满了血迹
底の方には血がいっぱいついてるけど
既然是倒在这个上面
この上に倒れたんなら
那血迹不是应该沾在上面吗
上の方に血がいっぱいつくんじゃない？
原来如此  你是说这个啊
なるほど　そんな事か
相机箱是因为急刹车翻倒了吧
カメラケースは急ブレーキで転がったんだろう
可是相机箱的肩带被系在扶手上了
でも　カメラケースのショルダーベルトは手すりにとめられていたから
应该不会动呀
動かないんじゃないの？
这个肩带…
このショルダーベルト…
我记得那个时候…
確か　あの時…
打两个结就没问题了吧
二重にとめとけば大丈夫だろう
喂  堀井  清水
おい　堀井　清水
这个相机箱是我新买的
このカメラケース　新品なんだ
咦  好奇怪啊
あれ？おかしいな
我下车的时候
そのショルダーベルト
是用肩带打了两个结固定住的
市電を降りる時　２回からませて固定させたんだ
因为是新买的  一丝伤痕都没有
新品でキズひとつないから
所以还嘱咐过他们不要让任何人碰它
誰にも触らせるなって言っておいたんだけど
侧面也有伤痕
側面にもキズがあるぜ
也就是说
という事は
有人把相机箱从扶手上解下来了吗
誰かがカメラケースを手すりから外したという事か
警察叔叔
ねぇ　刑事さん
他明明是向后倒下的
後ろに吹き飛ばされたのに
额头有肿包不是很奇怪吗
おでこにコブができるのって変じゃない？
说得也是
なるほど
而且再看那里
それにあそこ見てよ
那种地方居然有那么多血
あんな所に血がいっぱいだよ
该不会是被殴打过？
まさか殴られた？
不  不可能…
いや　そんな事は…
在急刹车的时候不可能作案
急ブレーキのかかる中での犯行は不可能だ
怎么想都是意外事故
事故以外考えられない
嗯  肯定就是事故
うん　事故に間違いない
不妙啊
まずいなぁ
那是？
あれは？
等等
待てよ
梯子旁边的S形挂钩
脚立のそばにあったＳ字フック
还有相机箱侧面的伤痕
それにカメラケースの側面のキズ
是这样啊  我明白了
そうか　わかったぞ
虽然在急刹车时看似不可能作案
急ブレーキの最中のため一見不可能に見えるが
但这根本不是意外事故
これは事故なんかじゃない
堀井先生是被杀害的
堀井さんは殺されたんだ
而且  犯人就在他们之中
そして　犯人はこの中にいる
司机先生
運転手さん
市内电车也不能一直就这么停着
いつまでもこうして市電を停めておく訳にもいかないし
因为还要做事故调查  请把车开回车库吧
事故調書を取りますから車庫に回送してもらえませんか
好的
はい
喂  你过来
おい　君
车一到车库  就立刻将相关人员带到署里做笔录
車庫に着き次第　署で関係者の調書を取るから
做好准备
そのつもりで
是
はい
糟糕  必须让若井警官明白才行
まずい　若井刑事を何とかしないと
可是  当着大家的面又不能用麻醉枪
しかし　みんなの前で麻酔銃は使えないし
这辆电车里也没有能藏身的地方
この市電の中じゃ隠れる場所もないか
所以  川崎先生  清水小姐
という訳で川崎さんに清水さん
堀井先生意外死亡一事  需要做笔录
堀井さんの事故死に関して調書を作らなければならないので
要占用你们一些时间
お時間を頂きますよ
好的
はい
明白了
わかりました
小朋友们也可以吧？
ボウヤ達もいいかな？
好
はい
等一下  警察叔叔
ねぇ　待ってよ　刑事さん
怎么了  小弟弟
何だね　ボウヤ
当然  你也要来做笔录  放心吧
当然　君からも調書を取るから　安心したまえ
不是啦
そうじゃなくて
我刚才在梯子倒下的地方附近捡到了这个
僕　さっき脚立が倒れた所のそばでこんな物拾ったんだ
我想可能和案件有关
何か事件と関係があるんじゃないかと思って
那个S形挂钩和堀井先生的事故能有什么关系呢
そのＳ字フックが堀井さんの事故とどんな関係があるんだ
如果梯子没倒的话
だって　この脚立が倒れなかったら
电车就不会急刹车了吧？
市電は急ブレーキをかける事もなかった訳でしょ？
那又如何…
それが　どうかしたの…
等等  把那个钩子给我看一下
ちょっと　そのフックを貸してみろ
警察叔叔  给你
はい　刑事さん
难道…
もしかすると…
正好扣上
ピッタリだ
果然  和伤痕吻合
やっぱり　すりキズが合致する
这个钩子是勾在梯子上的吗
このフックは脚立に引っかけられていたのか
而且  这根断掉的钢琴线是…
それに　この切れたピアノ線は…
若井警官
若井刑事
电车前面的保险杠上也缠着钢琴线
ピアノ線なら市電の前のバンパーに絡みついていましたが
什么？让我看看
なにぃ？見せてみろ
请看  就是这个
はい　これです
粗细  材质  切口
太さ　材質　切り口
看起来是同一根线啊
同じ物のようだな
小弟弟  这个S形挂钩本来是在哪里的？
ボウヤ　このＳ字フックはどこにあったんだい？
挂在这个电线杆的金属箍上
この電柱の金具のところに引っかかってたんだ
原来如此  电线杆金属箍上的伤痕还很新
なるほど　この柱の金具のキズは新しいな
而且  那边应该也有
それに　たぶんあそこにも…
你看  这边也有伤痕
ほら　ここにもキズがあるよ
而对面正好有告示牌
そして　ちょうど反対側には看板
果然
やっぱり
原来如此
なるほど
这个告示牌的柱子上还留着扯断的钢琴线
この看板の柱にはちぎれたピアノ線が残っている
也就是说…
ということは…
从勾在梯子上的S形挂钩拉出的钢琴线
脚立に引っかけられたＳ字フックからのびたピアノ線は
穿过附近的电线杆
近くの電柱をまわり込み
再绕过后方约50米处的电线杆
５０メートルほど後方の電柱に引っかけられ
绑在轨道另一边的告示牌柱上
線路の反対側の看板の柱へのばされていた
只要电车驶过  就会拉动钢琴线
そこへ走ってきた電車がピアノ線を引っぱり
梯子腿被拉动
脚立は足をすくわれ
然后失去平衡倒下
バランスを崩して倒れた
梯子是被人故意弄倒的
脚立は故意に倒されたんだ
可是  到底是谁
しかし　一体誰が
只是恶作剧的话也未免太复杂
いたずらにしては手が込んでいる
梯子被拉倒和堀井哥哥死亡
脚立が倒された事件と堀井さんが亡くなった事件は
应该有关联的吧
きっと関係があるんじゃないかなぁ
原来如此  就是这样
なるほど　それだ
大家请听我说
さあ皆さん　よろしいですか
堀井先生不是意外死亡  是被人杀害的
堀井さんは事故死ではない　殺害されたんだ
可是  你刚才还说是事故
でも　さっきは事故死だって
是的
ええ
而且川崎先生的梯子倒下
しかも川崎さんの脚立が倒れたのも
也是有人有意为之
何者かによる犯行とわかりました
这么说  有人想杀我吗
じゃあ　誰かが俺を殺そうとしていたんですか
是的  有可能
ええ　その可能性もあります
到底怎么回事
どういうことです？
不仅堀井学长的死亡不是意外事故
堀井先輩が亡くなったのが事故死じゃない上に
竟然连川崎学长摔下梯子  也是有人设计的
川崎先輩が脚立から落ちたのも誰かが故意にやっただなんて
接下来我会解释
それを　これから説明します
首先是  杀害堀井先生的方法
まずは　堀井さん殺害の方法ですが
如果犯人事先知道电车会急刹车…
もし犯人が急ブレーキをかけることを知っていたとしたら
没错  只要他能故意弄倒川崎先生的梯子
そう　川崎さんの乗る脚立を故意に倒すことができれば
就可以在极短的时间里杀害堀井先生
わずかな時間でも堀井さんの殺害は可能です
川崎先生摔倒后  大家的注意力都被吸引到车辆前方
川崎さんが倒れ　皆さんの注意は前方に向いていた
犯人便趁机用相机箱击打堀井先生的后脑勺
犯人はその隙にカメラケースで堀井さんの後頭部を殴りつけた
然后堀井先生向前倒下  额头撞在扶手上
そして　前方に倒れ込んだ堀井さんは額を手すりに打ちつけ
再被弹回  仰面倒在地板上
その反動で仰向けに床に倒れ
在地上留下了大量血迹
そこに多くの血痕を残した
犯人立刻将相机箱放回了原位
犯人はすぐさま　カメラケースを元の位置に戻したが
但却因为慌张  只用肩带打了一个结
慌てていたのでショルダーベルトを１回絡ませるだけだった
然后  由于急刹车
その直後　急ブレーキがかかり
堀井先生的遗体在地板上滑动  头部撞上了相机箱
堀井さんの体は床をすべり　カメラケースに頭からぶつかった
那时  车里离堀井先生最近的人
その時　車内にいて堀井さんの一番近くにいた人は
就是你吧  清水小姐
あなたですね　清水さん
别开玩笑了
冗談じゃないわ
我也被急刹车给甩了出去  差点死了啊
私だって急ブレーキで吹き飛ばされて死ぬかもしれなかったのよ
司机叔叔
ねぇ　運転手さん
这辆电车之前  应该还有别的电车从这里通过吧？
この市電の前にもここを通過した電車はあったんでしょ？
我看看  5点40分左右有电车通过
えっと　５時４０分頃に通過してますね
也就是说  犯人是在5点40分以后系上钢琴线的
とすると犯人は５時４０分以降にピアノ線を仕掛けたことになる
而且是知道川崎先生要在这里拍照的人
それも　川崎さんがここで写真を撮ることを知ってた人だ
昨天  我跟堀井和清水三个人决定来这里拍照
昨日　堀井と清水の３人で撮影場所をここに決めて
梯子是我今天早上去车站之前放的
脚立は今朝駅に行く前に置いてきたんだ
但是我5点54分就到达针井站了
でも私は５時５４分には針井駅に着いていたわ
这里距离针井站大约有4公里吧
ここから針井駅まで４キロぐらいだよね
骑自行车10分钟就能到
自転車なら１０分で来られるな
而且电车离开针井神社站的时候
それに市電が針井神社駅を出た時
你用手机给川崎哥哥打电话了吧
清水さんは携帯電話で川崎さんに電話したよね
那是为了确认川崎叔叔是否站上了梯子吧
川崎さんが脚立に乗ってることを確認したんでしょ
难道  真的是你
まさか　おまえ　本当に
我没有碰相机箱
私はカメラケースになんて触れてもいないし
也没有杀害堀井学长
堀井先輩を殺害したりしてないわ
而且  你有什么证据啊
それに　どんな証拠があるって言うのよ
证  证据  那  那个…
しょ　証拠　そ　それは…
连证据都没有就把别人当犯人
証拠もないのに人を犯人扱いするなんて
清水姐姐
清水さん
你手心的伤和手表上的划痕是怎么回事
その手のひらと腕時計のキズはどうしたんですか
这伤又怎么了
このキズがなんだって言うのよ
那相机箱上的血呢
あれはどうです？カメラケースの血
是你手上的伤口流的血吧
その手のキズから出た血じゃないですか
是用相机箱殴打堀井先生时造成的伤痕吧
カメラケースで堀井さんを殴りつけた時にできたキズですね
不  不是
ち　違うわ
听了鉴识结果后  你还要这么说吗
鑑識結果を聞いても　そう言えますか
根据鉴识课的报告
鑑識課からの報告では
相机箱右上角的血迹
カメラケースの右上角の血痕は
并不是堀井先生的
堀井さんとは別人のものと鑑定されています
此外  还检出了堀井先生  川崎先生以外的指纹
それと　堀井さん　川崎さんとは別の指紋も検出されました
你还有要说的吗  清水小姐
どうなんです？清水さん
清  清水  为什么要把堀井…
し　清水　なぜ堀井を…
我  我和堀井学长在交往
私　私　堀井さんとお付き合いしていたの
还约定了要结婚
そして結婚の約束も
但是  他决定要去德国留学
でも　彼がドイツに留学することになって
我说想和他一起去  可是…
私も一緒に行きたいって言ったら…
不好意思  我不能带你一起去
悪ぃな　おまえを連れて行くわけにはいかないんだ
那边有我父母定下的婚约者
向こうに親の決めた許婚者がいてね
我会在那边结婚
向こうで結婚することになっているんだ
我无法原谅
許せなかった
无法原谅啊
許せなかったのよ
我无论如何
そんな堀井さんが
都无法原谅堀井学长
どうしても許せなかった
少年侦探团的诸位  你们辛苦了
少年探偵団の諸君　ごくろうだった
作为纪念  就把我的签名送给你们吧
記念に私のサインをあげよう
什么啊？
はい？
「少年侦探团遭遇的电车事故
｢少年探偵団が遭遇した市電事故を
由本人查明为杀人案  并破案  若井健儿」
殺人事件と解明し　解決す　若井健児｣
喂喂
オイ　オイ
那么  少年侦探团的诸位  后会有期
では　少年探偵団の諸君　また会おう
哎呀
あらっ
你小心别在升官的路上摔跟头啊
出世にゃつまずかないように気をつけな
这些水
一直延续到那个地方
Next Conan
游乐园高空弹跳事件
Next Conan's HINT
假面超人秀
下回的事件发生在游乐园
高木警官遭遇最大危机
是吗